そういうわけで、この国の代々の王様はみんな勇ましくて強い王様ばかりでしてね。
ほらご覧なさい、この王様の勇ましい姿を。
ずっと前の王様ってかっこよかったんだね。
そりゃもうその勇敢なことと言ったら世界一。それからこの王様も。
全然かっこいいな。すごいな。
ねぇねぇこっちのおおさまは?
ええ、この王様も強かった。
かっこいいなあ!
この剣が前の王様が竜と戦った時の剣。
ええ、この兜は前の前の王様が世にも恐ろしい大ライオンと戦った剣。
このように王様は勇ましくて強かった。
じゃあサファイアは?
ええ、まあね。
サファイアはこの次の王様になるんだろう?
サファイアは勇ましくて強いんだろう?
いや、とんでもございません。サファイアは勇ましくも強くもない。
なぜ?
なぜってまだサファイアはこの部屋に飾るような大手柄を立てたことがないんです。
ええ、もうあれはカッコだけでさ。
カッコだけ?
いけません、サワイヤ様。ここで腹を立ててはまたゴタゴタが起こりますぞ。
この占い目が様子を見てますから出てはなりませんが。
カッコだけか。本当は弱虫か。
弱虫か。サワイヤは弱虫だぞ。
弱虫だぞ。サワイヤは弱虫か。
ヨワムシが来たぞ
ナイロンが、サファイアは格好だけでヨワムシだっていや、こら、なんてことも
これはサファイア様に占り様
ナイロン、どうしてサファイアは格好だけでヨワムシなのさ
ですからサファイア様の勇気を示すものがこの部屋には1つもないと
ナイロン殿、サファイア様に無礼なことを言うとこの占りが許しませんぞ
ではサファイア様、このプラスティック様のためにもその勇気とやらを見せてくれませんか?
見せるって...お城の近くの森にムースと呼ばれる鹿が過ぎつきましてな。その鹿は身の丈10メートルもあるような化け物でして、
それだけならいいんですが、せっかく漁師が獲物を追い詰めると、途端にその大鹿が現れてその大きな体や角で漁師を跳ね飛ばしたり踏みつけたりでもう散々でして、
あとに残すタイミングは、全部自分が独り占めにしてしまい、悠々と引き上げるという悪者。
どうです?
この悪いオオジカを退治してみませんか?
そんな悪い鹿があの森にいるの?
よーし、行って退治してやる!
オパール!
オパール!森に向かって行ったんだ!
あ、サボエルだ。どこ行くの?
あ、ジンク。いいところで会ったわ。
モンスと呼ばれる大塚の出る森ってあれなの?
モンス?うん、そうだよ。
ありがとう!
あ、待ってよ。
モンスの変身どうや。
でも何だったんだ、どこ行くんだろ。
モンスにやられてったら大変だ。
森の中は真っ暗。オパール、ここでいいわ。あとは一人で探すから。
やあ、君たち。ムースを知らない?
君たち、ムースを知らない?
おかしいなぁ...どうしてみんな逃げちゃうのかしら?
ほーら!いたずらしちゃダメ!
待てー!
もう怒ったわ!
慌て者ね!
ほら!いたずらは...
お前のおかげで誰ももうこの森へ入れないんだ!
今こそサファイアが退治してやる!
逃げたら、逃がすぞ!
こいつはデカいや!
今度はこれだ!
なんてこった!
どうかサファイア様がご無事でありますように... 心配だ...心配だ...心配だ...心配だ...
ああ、帰ってこられたか...
ああ、サファイア様、おけがはありませんか?
うん、完全に負けさ。角で跳ね飛ばされて気絶しちゃった。
ああ、それはそれは。いや、さすがのサファイア様もダメでしたか。私がそこにいたらただでは済まさなかったのに。
ダメさ。占い先生がいても、ムースは顔だけでもこんなに大きいんだもん。
顔だけでもこんなに...
いかがですから、サファイア様。ムースの首はどこですかな?
森の中だよ!あと2、3日命を預けておいてやったんだ!
へへ、まことに立派な痩せ我慢ですな!
うるさーい!
もしもですよ、もしもそれができなかったら...
その時は二度と剣は持たないよ!
じゃ、もしサファイアがモンスを降参させたらお前はどうする?
さようですな、あの塔のてっぺんで逆立ちでもいたしましょう。ヌイッとね。
うん、そりゃ面白いや。今のうちに練習しとくんだな。
サファイア様、参りましょう。あんな奴など相手にせずに。
ナイロ、そんな約束をしていいのか?サファイアのことだ。本気になれば仕留めるかもしれんぞ。それはそれ、いろいろと手もあります。
これをご存知ですか?
何だそれは?
この先に触ったら、きちがいになりますぜ。
アフリカの土人が使っているという毒入りの吹き矢。
こいつを首筋のあたりへぐさり。
まあまあ、任せておいてくださいよ。
うまいった!どうも調子がつかない!
サファイア様大丈夫ですか?もう夜が明けましたよ。この辺でやめましょう。
だめだめ!もう一度!
いや、でもこれ以上サファイア様を突き飛ばすのは...もう一度だ!
ああ、いいよ。
おけがはありませんか?
こんなことじゃ、とてもムスには勝てない。
もうサファイアは剣を持てなくなる。
2回目煙をたちのぼれ、もっともっと!
ナイロン様、用意はできました!
よし、始める!
ほら、何をたまっているか!早く煙を森の中に入れろ!
そして動物を追い詰めろ!
もうすぐ終わりです。
娘、もう出てもいい頃だぜ!
殺すな!槍を使って逃げないように周りを囲め!
噂通りの化け物です。
おい、みんな!大人しくなったぞ! そのまま動くな!
どんな化け物であろうと、 これにはかなうまい!
よし、毒が効いてきたぞ!
あの毒のスキャが抜けるまでブースは暴れ狂うだろう。
いくらサファイアでも踏み殺されるのがオチさ。
あ!あれはムースだ!
やあムース!一体どこへ行くの?
あぶね!ヒチリちゃんよけて!
おや?何だろうこの人っての?
大変だ!モツが狂っちゃった!
いやもうムースが街でめちゃめちゃに暴れてとても兵士たちの手には追えません。
そこでぜひサファイア様においでいただきたいとこういうわけでして...ちょうどよかった。今やっとムースに勝つ工夫ができたの。
ムースが2本の角なら、サファイアは3本の剣よ!
王女様...
剣をお捨てになれば無理に来ていただこうとは申しませんがね。
安心してよ。考えがあるんだから。
それっ!
王女様...
さあ、タイヤもこれでおしまいだ。
来たな...町を散々荒らしている。
おい、ムス!今度こそショープをつけてやる!
あ!ダサいよ!危ない!
よーし!
転いちゃいけない!首だよ!
ギアを抜いてやって!
確か今、チンクは吹き矢と言ったね。
これだ!
サバやー!
リンさん、早くツタを持ってきて!
もっともっと持ってきて!
そっちの端をね、みんな木にくくりつけてよ!
いいかーい!
ムース、目を開けなよ。
吹き矢はサファイアが抜いてくれたんだよ。
ムース!
悪い人間にね、毒を差し込まれていたんだよ。
それを助けてくれた人が、この人さ。
ありがとうって言ってるよ。
私こそ勘にしてね、ムース。
あなたを退治しようなんて思ったこと。
おや、なんだ、サファイアはムースを捕まえてきたのではないか?
いえ、そんな、確かに私は毒の吹き矢を奴の首に打ち込んだんです。この馬鹿者めっ!貴様、あの塔の先で逆立ちでもしろ!
えぇ~、こうなればもう一回やります。
ムースが近づいたらピュッ!ぐさり、サファイアはムースから追っ越して踏み殺される!
え~まってくれよ!おまえおうたいじゃないんだってか()
サファイアはやっぱり弱虫じゃなかったね。強くてかっこいいなぁ。それだけではありません。勇気があって心も優しい。
サファイア様、ムースは無事に森へ帰りましたでしょうか。
私もそれを今考えてたところなの。
モース、いつまでも元気でね。